## 符号 {#sec:notation}

我们尽量保持本书符号的一致性。
这会使阅读和编写代码更容易。
我们可以将符号定义为三个部分。

### Julia 风格指南 {#sec:julia_style_guide}

首先，我们尝试遵循 [Julia 风格指南](https://docs.julialang.org/en/v1/manual/style-guide/) 中的约定惯例。
更重要的是，要编写函数而不是脚本（也可查阅 @sec:engineering）。
另外，我们使用与 Julia `base/` 模块一致的命名约定，即：

- 模块采用驼峰命名法： `module JuliaDataScience`， `struct MyPoint`。
  (之所叫驼峰命名法，是因为单词的首字母大写，如 "iPad" 或 "CamelCase"， 这使得单词看起来像驼峰。）
- 函数名全部小写，并用下划线分隔单词。
  不过也允许在命名函数时省略分隔符。
  例如，这些函数名都符合约定： `my_function`， `myfunction`  和 `string2int`。

同时，避免在条件语句中使用括号，即写为 `if a == b` 而不是 `if (a == b)`，并且每级缩进使用 4 个空格。

### Blue 风格指南 {#sec:blue_style_guide}

[Blue 风格指南](https://github.com/invenia/BlueStyle) 在默认的 Julia 风格指南基础上增加了更多的约定。
一些规则可能听起来有点古板，但我们发现这样能提高代码的可读性。

根据风格指南，我们具体坚持：

- 每行代码最多 92 字符（Markdown 文件允许更长的行）。
- 使用 `using` 加载模块，且每行最多加载一个。
- 行尾无空格。
  行尾的空格会使代码更改检查更加困难，因为虽然它们不会修改代码行为，但会显示为更改。
- 避免括号内的多余空格。
  因此，要写为 `string(1, 2)` 而不是 `string( 1 , 2 )`。
- 应避免全局变量。
- 尝试将函数名压缩至一到两个词。
- 使用分号 `;` 来说明参数是否为关键字参数。
  例如，使用 `func(x; y=3)` 而不是 `func(x, y=3)`。
- 避免使用多个空格来对齐对象。
  所以，应该写
  ```
  a = 1
  lorem = 2
  ```
  而不是
  ```
  a     = 1
  lorem = 2
  ```
- 当合适时，我们应在双目运算符两侧增加空格，例如， `1 == 2` 或 `y = x + 1`。
- 缩进三引号和三反引号：
  ```
  s = """
      my long text:
      [...]
      the end.
      """
  ```
- 不要省略浮点数中的零（即使 Julia 允许这样做）。
  因此，写为 `1.0` 而不是 `1.` ，写为 `0.1` 而不是 `.1`。
- 在 for 循环中使用 `in`，而不是 `=` 或 `∈` （即使 Julia 允许这样做）。

### 我们的补充

- 在行文时，我们将使用 `M.foo` 引用 `M.foo(3, 4)`，而不是使用 `M.foo(...)` 或 `M.foo()`。
- 当讨论软件包时，如 DataFrames 包，我们每次都会明确地写为 `DataFrames.jl`。
  这使得可以非常容易地定位正在讨论的包。
- 对于文件名， 我们坚持使用 "file.txt"，而不是 `file.txt` 或 file.txt，因为这种形式与代码保持一致。
- 对于表中的列，如列 `x`，我们坚持使用 `:x`，因为这种形式与代码保持一致。
- 不要在行内代码使用 Unicode 符号。
  这只是一个 PDF 生成中的 bug，但现在我们必须解决它。
- 每个代码块前面的行以冒号 (:) 结尾，表示此行属于该代码块。

#### 加载符号

在不使用 REPL 时，我们更喜欢显式加载符号，即更喜欢使用 `using A: foo` 而不是 `using A`（另请查阅 @jump2021using）。
在此上下文中，符号表示对象的标识符。
例如，即使看起来不正常， 但本质上 `DataFrame`、`π` 和 `CSV` 都是符号。
在使用诸如 `isdefined` 这样的 Julia 方法时，我们发现了这一点：

```jl
scob("isdefined(Main, :π)")
```

接下来使用 `using` 时会变得显式，另外更喜欢使用 `using A: foo` 而不是 `import A: foo` ，因为后者更容易意外地扩展 `foo`。
注意这不仅仅是针对 Julia 的建议：
Python 也不鼓励通过 `from <module> import *` 隐式加载符号 [@pep8]。

显式加载的重要性与语义版本控制有关。
结合语义版本控制 (<http://semver.org>) 后，版本号将关系到包是否存在 **破坏性** 更新。
例如，当包 `A` 的版本号从 `0.2.2` 变化到 `0.2.3`，其进行的是非破坏性更新。
在这种非破坏性更新下，你不用担心你的包会产生破坏，即抛出错误或改变行为。
如果包 `A` 从 `0.2` 变化到 `1.0`, 这意味着破坏性更新，然后你预计需要对你的包做一些修改，然后才能使包 `A` 再次正常运行。
**然而**，导出额外符号视为非破坏性更新。
所以，在隐式加载符号时， **非破坏性更新会破坏你的包**。
这就是为什么显式加载符号是一种很好的风格实践。
